# 本文主要介绍在编写网页中可能会用到的字体单位

> 网页中定义字体时可能会用到的字体单位：px、em、%、rem、pt、vm、vh 等。

## 1. 字体单位

### 1.1 px

px是pixel缩写，是基于[像素](https://so.csdn.net/so/search?q=%E5%83%8F%E7%B4%A0&spm=1001.2101.3001.7020)的单位（屏幕上显示数据的最基本的点）。用像素定义的的文字、图片等会随屏幕的分辨率变化而变化。如果在定义字体大小时，使用px作为单位，分辨率调高，实际看到的文字就变“小”。

### 1.2 em

em是一个相对长度单位，最初是指字母M的宽度，故名em。现指的是字符宽度的倍数，用法类似百分比，如：0.8em，1.2em，2em等。通常1em=16px（一般浏览器默认的字体大小为16px）。
**注：当用于指定字体大小时，em单位是指父元素的字体大小**

### 1.3 %

百分与“em”类似，1em=100%。当前的字体大小等于100%,字体大小也是受父类影响。

### 1.4 rem

rem是CSS3新增的一个相对长度单位，只相对根目录即HTML元素。所以可以在html标签上设置字体大小为标准，文档中的字体大小都会以此为参照。
如：

```css
html{font-size:62.5%; /* 10÷16=62.5% */}body{font-size:12px;font-size:1.2rem ; }p{font-size:14px;font-size:1.4rem;}
```

**兼容性：**IE9+，Firefox、Chrome、Safari、Opera 的主流版本都支持，为了兼容不支持 rem 的浏览器，我们需要在 rem 前面写上对应的 px 值，这样不支持的浏览器可以优雅降级。

### 1.5 pt

PT是point(磅)缩写，是一种固定长度的度量单位,大小为1/72英寸（96dpi）。如果在web上使用pt做单位的文字，字体的大小在不同屏幕下一样（DPI精度一样），但在Word中使用pt相当方便。因为使用Word主要目的都不是为了屏幕浏览，而是输出打印。当打印到实体时，pt作为一个自然长度单位就方便实用了。

```go
pt 相关公式：1in = 2.54cm = 25.4 mm = 72pt = 6pcpx = pt * DPI / 72（一般电脑屏幕的打印精度是96dpi）
```

**注：**用在屏幕浏览（屏幕效果）时，pt和px都会随屏幕分辨率的变化而变化。用在打印（打印效果）时，使用pt在不同的屏幕分辨率或不同的DPI精度时显示大小一样，只是DPI精度越高的越清晰。

### 1.6 vw / vh

vw 相对于视区的宽度：视区宽度是100vw。
vh 相对于视区的高度：视区宽度是100vh。
**注：**视区”所指为浏览器内部的可视区域大小，即window.innerWidth/window.innerHeight大小，不包含任务栏标题栏以及底部工具栏的浏览器区域大小。部分浏览器可能不支持该度量单位。

### 1.7 其它字体单位

1．in:英寸；
2．cm:厘米；
3．mm:毫米；
4．pc:pica，大约12pt，1/6英寸；
5．ex：取当前作用效果的字体的x的高度，在无法确定x高度的情况下以0.5em计算（部分浏览器支持，用的较少就不详述了）；
6．ch:以节点所使用字体中的“0”（零）字符为基准，找不到时为0.5em（部分浏览器支持，用的较少就不详述了）；

## 2. 字体单位使用建议

1．在网页开发时建议使用px、rem、em字体单位，一般浏览器默认字体大小是16px，可以先让根元素html为10px，如：html{font-size:62.5%;}，然后使用em,或rem来设置个标签元素的字体大小；
2．如果是需要打印的文档就需要使用pt来作为字体单位，实际的打印字体清晰度会根据DPI/PPI（打印精度）变化。

## 3. 相关词汇

### 3.1 屏幕分辨率

屏幕分辨率是指屏幕显示的分辨率。显示分辨率就是屏幕上显示的像素个数，分辨率160×128的意思是水平方向含有像素数为160个，垂直方向像素数128个。屏幕尺寸一样的情况下，分辨率越高，显示效果就越精细和细腻。

### 3.2 DPI/PPI pixel（dot）per inch

DPI即每英寸点数，是一个量度单位，用于点阵数码影像，指每一英寸长度中，取样、可显示或输出点的数目。DPI是打印机、鼠标等设备分辨率的度量单位。是衡量打印机打印精度的主要参数之一，一般来说，DPI值越高，表明打印机的打印精度越高。
如果一台打印机的分辨率是4800×1200dpi，那么意味着在X方向（横向）上，两个墨点最近的距离可以达到1/4800英寸；在Y方向（纵向）上，两个墨点的距离可以达到1/1200英寸。
**注：**PPI类同DPI。
